---
title:从穿花寻路到勤读深耕
subtitle:———记访谈潘永亮教授
date: 2019-10-10 10:00:00
comment: 'waline'
index_img: /img/index.jpg
categories:  思政作业
---

​	今年劳动节期间有幸约到了数学科学学院的潘永亮教授进行了一次师生间的访谈，潘教授执教化院的线性代数B1课程，大一的时候在管科楼前小立片刻便经常能看见老师匆匆的身影，后来我从化院转出便很少能在路上邂逅老师了。
​	
​	老师主要研究方向是图论组合，1992年就读于中科大数学系，2001年博士毕业后一直留任科大教书育人，老师曾在纯数学与应用数学学报，组合图论通讯，数学分析和应用杂志等多个学术期刊发表过文章，给我印象十分深刻的是大二学习图论的时候有一次查资料无意中翻到了一篇《关于图Laplacian矩阵的第三个不变因子的一个注记》，看到作者一栏有老师的名字于是抱着试一试的态度读了片刻，发现这篇文章虽然是顶尖学术期刊的论文，但是内容简洁明了，让我一个水平十分有限的本科生也能有兴趣读下去，我在想大概一个优秀的老师或者学者能够以这种方式去启发和引导一个正在试图进入这个领域的新人吧。

​	轻轻敲开潘老师办公室的门，迎面是一位笑容憨态可掬，年纪应该已过六旬但精神矍铄的老师。因为之前疫情的原因，授课都是在网上进行的，这是第一次线下和老师线下面对面交流，我显得有些局促不安，刚刚准备的问题都想不起来了，老师搬来一把椅子和我说我们坐下谈。我缓过神来听老师娓娓道来他大学时代的学习生涯。

#### 	穿花寻路，孜孜以求 ——一个数学系学生九年的求学生涯

​	谈起当初为什么选择数学这个专业，老师说我觉得数学有一种神奇的简约之美，就比如我们线性代数学的正交矩阵一系列性质的推导十分繁琐，但是最后得出来的结论却是简洁而又深刻的，简洁是因为形式十分易懂，深刻是因为它揭示了正交变换的内在逻辑，由此我们可以进一步地进行研究。我从那时候就觉得数学它能以简洁的形式表达深刻的自然道理，所以毫不犹豫地选择了数学。我问道老师您在学习的过程中经常遇到困难的地方吗？您是怎么解决的?老师轻轻抿了一口茶和蔼地说我那个时候可比你们现在难多咯，90年代的国内的教材水平参差不齐，也没现在丰富的网上资源，想找一些好的书只能去图书馆借英文原版的书，读不懂自己就慢慢啃。好在我觉得自己的学习热情一直保持得比较好吧，在那个物质资源极其匮乏的年代读书真的是一种十分纯粹的概念，我时常觉得寻找这些数学问题的答案就像穿花寻路一样，当你百思不得其解的时候突然受到了一个灵感的冲击，再顺着这个思路摸石头过河，大胆猜测，小心求证，不断摸索，这样才能到达下一个目的地。我问道那篇论文也是在科大读书的时候写的吗？老师回头在资料柜里面翻出来一本期刊，说道是我在读研的时候发表的，现在我还留着这本期刊。当时是和实验室一位师兄合作写的，在现代数学的深层次领域，想要做出一点成果靠一个人的工作往往是比较困难的，因为它涉及的知识面非常广，不是像当年微积分的诞生几乎是牛顿和莱布尼茨两个人的贡献。这也是我经常在课堂上说的：数学不仅仅是做题，构建一个庞大的理论体系需要你们共同讨论和协作的。

#### 	勤读深耕，潜心育人——一位园丁二十年来的守望

​	老师写得一手好看的板书，疫情期间在线上上课只能用手写笔在白板上写字，但老师的字迹十分清晰可辨，那些矩阵，行列式，角标都整齐划一，让我第一次感受到了那种来自一位老师一位学者对待学术的严谨与负责。尤其是老师讲述定理的证明过程的时候有条不紊，犹如一位工匠用自己的手艺打磨一件铁器。讲完之后老师常常会说道如果懂了就在qq群里回复一下没懂的话我再讲一遍，这个定理一定要搞懂哦。总觉得老师这个时候十分可爱，他放下老师的身份和我们围炉夜话一般交流，又以一位长者的身份提醒我们要努力学好这门课程。

​	我注意到老师案前有几本快翻烂的书，问道老师您现在还读这些书吗，老师把书递给我，深邃的眼神透着光亮，说道读书不可不勤，搞我们数学研究的要反复读这些前人写的经典著作，为的就是把握一点其中的数学思想，然后自己才能有提高。在科大执教这些年我一直坚持着去读硕士博士阶段还没读完的书，也时常会翻一些最新的期刊杂志，希望这样能给自己输入一点新鲜血液吧，不然就是老得不中用咯，老师开玩笑地说。至于教书育人，这是本职工作。我觉得可以把教书比作耕作，给小麦一个良好的土壤气候环境，我们勤快地浇水施肥进行培养，小麦的涨势才会喜人。我曾读过麦田里的守望者，其中一段描述农家人辛勤劳作的情节我记得尤为深刻，我觉得我们教书的也应该这样。细心耐心地做好一架学生和知识之间的桥梁，做好一个知识的传承者这样一个角色。淡泊明志，宁静致远，我也希望每一个我教过的学生都能潜下心来做学术研究，踏踏实实地做好本分工作。

​	临走的时候老师问道你有想过以后从事计算机和数学交叉方向吗？我思考了一会说如果将来有这个专业方向的话我想学算法与分析数学，老师转身翻出一本书谈道这是数学分析方向的书你需要的话可以借给你，接过沉甸甸的书老师像长辈一样鼓励我学习加油呀，和老师道别后我轻轻合上了门。

​	记得线性代数结课的时候潘老师赠给我们一首诗：

​	与君初见草初生，桃李春风又别情。

​	三教楼头推线代，也西湖畔解方程。

​	读书莫恨青衫薄，破浪应看白发惊。

​	过二十年回望处，庐州月共此时明。

​	以此共勉！