---
title: 侧耳倾听
date: 2022-3-3 22:38:00
comment: 'disqus'
categories: - 观影感想
tags: - 情感
---

   唯有风雨兼程，才能遇见彼此，《侧耳倾听》有感

   翻翻以前的自己写的影评了

​	**剧情梳理**

​	讲述了女孩月岛雯和男孩天泽圣司的故事，他们都怀揣着一份属于自己的期待。女孩正在念国中，就像每个面临毕业的学生一样，“这两个学期决定了你的出路啊”，她也面临着今后的选择。她不是一个沉迷于功课或者其他玩乐的女孩，她喜欢去市立图书馆看更多的课外书，喜欢写自己的所思所想。由此她在图书的借书卡上看到一个叫天泽圣司的人的名字，便对这个人充满了好奇。有一天，月岛给当图书馆管理员的爸爸送便当，半路上遇见一只胖猫咪，它居然像人一样过马路搭电车。她好奇的一路追踪过去，于是在山坡上发现了一家古老而精致的玩具店“西地球村”。

​	推门而入看到放在店里桌上的猫玩偶男爵闪烁着神奇的光晕，令她着迷不已。回家的路上，一个男孩送回了她遗忘在玩具店的便当，而先前的那只猫，则一跃而起坐在男孩自行车的后坐上。至此一个神奇的童话故事在圣司和月岛之间开始了。男孩自己在学做小提琴，并且希望雯能唱她正在翻译的一首英文歌country road，自己用小提琴来为她伴 奏。这时候爷爷认识的老乐手们来了，在这里进行着这个温馨的小型演唱会，最后也在大家快乐的掌声中结束。经过互相的介绍，雯认识了这个学小提琴的男孩，天泽圣司。圣司对雯倾诉了自己想去意大利古老的制琴学校学习的梦想。而雯被玩具店的猫男爵的爱情故事所启发，也决定写关于猫男爵和那只贵妇猫的作品（相爱的两个人却因为种种误解而不能在一起的故事）。雯和圣司两个人都在面临着毕业抉择的十字路口，圣司劝说父亲答应让他去意大利求学小提琴制作，最终父亲也妥协了，雯和姐姐吵架了，最后父亲也答应让雯放手去做这一短暂的考验，在这里他们坚定地选择了自己所向往的道路。顶住学业和考试的重压，雯终于完成了小说，并带给玩具店的老爷爷看。老爷爷深受感动，并讲述了猫男爵的故事，这故事也恰恰和雯所写的故事吻合。而圣司也终于得到家里父母的理解，终于可以去意大利学习造琴技艺。有一次在路上，圣司说出了自己早就因为总是在借书卡上看到月岛雯的名字而好奇，并且有几次他们擦肩而过。于是，圣司看了很多书，想要在月岛雯之前把名字写在借书卡上，引起她的注意。最后在那个日出时分，在明净晴朗的天空下，临行前的圣司勇敢地向雯告白，而雯答应了。

​	**可以载着你翻山越岭，我不要变成你的包袱，早就决定好了，要在背后支持你**

 怎么自己现在又来看这句话呢，很早就想带着你克服困难，自己累点不算什么，如果这都做不到，那什么才是付出。但月岛雯却快速跳下了后座，转而用力地推他上坡，“我不想成为你的包袱，我只想在背后支持你”。如同圣司要去意大利了，而雯知道他会牵挂她，她不想成为他的负担，只想在千里之外默默想念着他。学生时代的喜欢大概如此吧，能一起读过同一本书，能期待和他上一所高中，能不同时间上过同一门课程坐在同一个教室里，能为了遇见明天更好的自己而给自己给他在心底加油，即使像月岛雯含着泪和衫村说我们是朋友的时候，故事还是在通过他们下一次上学见面的时候衫村跟月岛雯说你跑快一点哦来告诉我们，即使有人失望过知道没有结果，还是会在你的后面支持你的呀。到达山顶上时，两个开心的孩子一起惊喜期待。

​	**一个人生活，就得离开城镇，不带走一片云彩**

​	圣司独自离家远赴意大利求学，他已经拥有了独立生活的那份决心，即使十年之内再也见不到所念之人，但是他深知唯有拼命地不停地奔跑，才能遇见更好的自己和更好的月岛。雯也毅然作出决定，她还是要继续升学，她写完了那本故事以后才知道，“光写是没用的”，一如西爷爷送她的原石一样，缺乏打磨，没有光泽，她十分清楚她还需要学习更多，才能拥抱下一个晴天。“因为圣司一步步走得好快，我好想跟上他的脚步，我真的好害怕好害怕”，月岛雯的哭泣是发自内心的，圣司说过“这只不过是一般水准啦”，这让月岛雯觉得读过那么多书还会制作小提琴演奏小提琴的圣司这般谦虚，自己好像真的和优秀的他差得太远无法比肩，自己好像永远也不能和他融入一个世界之中。月岛雯也在思考人为什么会变呢？我以前明明很乖，而且很温柔的。最近却老是心神不宁，也不像以前那么活泼了，心里总是有个声音，好像在对我说事情才没那么简单，变得一点都不可爱了。

​	**不是一个世界的人，我们真的太有默契了**

​	故事的中间，雯感叹圣司和自己原来不是一个世界的人呐，在演奏会结束之后知道眼前的是圣司之后，她反复说着讨厌鬼，在图书馆又一次看到借记卡上圣司的名字时不禁叫出了声，不是你，绝对不是你。其实我何曾不想问自己为什么会是你，只不过是上天在看笑话而已啦。故事的结尾，圣司回来的前一天月岛很早就睡了，第二天很早就醒了，也因此遇到了在楼下等待的圣司，“真是奇迹，我真的见到你了。我想早一点见到你，心里不断地叫着你的名字，结果我也没想到在这个清晨我真的等到你了，我们两太有默契了”。其实他们很早就有默契了，圣司也是在图书馆的借记卡上注意到月岛的，也有几次和月岛擦肩而过，也曾坐在她的旁边。演奏的那首歌圣司自己说如果将来去了意大利，会不停唱月岛翻译的这首歌来努力的。作为一个不曾被喜欢的人，也许这里不是真实的自己的理想境况，即使青春终有一天不再像雯那样年少青涩，遇见的人走过的路也不及雯那样纯真美好，掺杂了现实和物质的妥协与调和，放弃了自己以为自己可以达到的目标与高度，但至少我相信雯的道理“喜欢应该是双方扶持对方共同完成目标，而不是虚幻的思想和纸醉金迷的生活。

   **一些杂想**

​	月岛雯拼命写故事书到凌晨四点，这份执着与努力让我仿佛看到了高三的自己，面临转专业压力的自己，还有正在写这篇影评的自己。

​	月岛雯对衫村说你人也很好，只是没有喜欢的感觉啦，我们是朋友，这段的配音是这部动漫里面我最喜欢的一段

 衫村在那次上学遇见月岛雯之后再也没和月岛雯说过一句话了，仿佛在月岛雯的生命中衫村再也不存在了，这应该也是这部影片最让人痛惜的暗示，这一生在一些你在乎的人的风景里，你只不过是湖水的一片涟漪

​	放片尾曲的时候桥上的衫村和夕子走在了一起，想想也不容易，在前面天泽圣司和月岛雯在屋顶看晴天的时候很多同学围观，唯独少了衫村和夕子，愿作者在这里别有用意

​	斯人若彩虹，遇上方知有，我们独自生活，却也因为对方，成为最好的自己。