---
title: 歌词片段
date: 2016-10-10 10:00:00
comment: 'waline'
index_img: /img/index.jpg
categories:  歌词
tags: 歌
---

   两年最喜欢的几句歌词

1. 谁画出这天地，又画下我和你；谁让我们哭泣，又给我们惊喜
2. 我可以跟在你身后，像影子追着光梦游；我可以等在这路口，不管你是否会经过
3. 你就是我的小星星，挂在那天上放光明
4. 如果全世界我也可以放弃，至少还有你值得我去珍惜
5. 你是信的开头诗的内容，童话的结尾；你是理所当然的奇迹，你是月色真美
6. 你是我万水千山的冒险，要找的标记点；你是分割我人生的线，又将它们相连
7. 你是前世千次的回眸，虔诚牵的手；你是其余所有的一切，是我的世界
8. 交换无名指金色的契约，给彼此岁月
9. 与君共饮这杯中冷暖，西风彻夜回忆吹不断
10. 我宁愿所有痛苦都留在心里，也不愿忘记你的眼睛
11. 我祈祷拥有一颗透明的心灵和会流泪的眼睛
12. 好奇是谁的真情感动上天，且等我探一遭这人间
13. 有人在庙中求一线姻缘，有人为前程寒窗十年，有红颜惊艳时光辜负岁月
14. 今朝有酒今朝醉倒在花间，何必苦苦追寻某种机缘
15. 这一世，太漫长却止步咫尺天涯间
16. 我多想能多陪你一场，把前半生的风景对你讲，在每个寂静的夜里，我会想那些关于你的爱恨情长
17. 我也想能把你照亮，在你的生命中留下阳光，陪你走过那山高水长，陪你一起生长
18. 这一生在你的风景里，我是谁
19. 我们都不善表露，可心里全都清楚，这就是血脉相传的定数
20. 我心里有满满的爱，可是说不出，只能望着你远去的脚步，给你我的祝福
21. 一句话重复了好多年，爱太深像天空的雨点
22. 时间请别沧桑那最美丽的容颜
23. 我愿用我一切换你岁月长留
24. 天之大，唯有你的爱我交给了他，让他的笑像极了妈妈
25. 玉山白雪飘零，燃烧着少年的心
26. 相信你还在这里，从不曾离去
27. 这天下风景千万般，值得觊觎一眼
28. 我只想要拉住流年，好好地说声再见，遗憾感谢都回不去昨天
29. 我承认都是月亮惹得祸，那样的月色太美你太温柔
30. 潺潺流水终于穿过了群山一座座，好像多年之后你依然执着
31. 庐州月光，洒在心上，月下的你已不复当年模样
32. 这一年夏天有最感动的阳光
33. 曾经的我想唱就唱我最闪亮
34. 人生风景在游走，每当孤独我回首
35. 岁月如流在穿梭，喜怒哀乐我深锁
36. 我终将青春还给了她，连同指尖弹出的盛夏
37. 晚风吹起你鬓间的白发，抚平回忆留下的疤
38. 暮色遮住你蹒跚的步伐，走进床头藏起的画
39. 从未说出我是你的尘埃，但你却是我的楼兰
40. 还记得你答应过我，不会让我把你找不见
41. 是否两个人足够捕捉爱的镜头，闭上了眼睛记得你的笑容
42. 赤诚之心依然滚烫，不枉今生一年痴狂
43. 此时已莺飞草长，爱的人正在路上，我知他风雨兼程，途经日暮不赏
44. 世界这么大还是遇见你，多少次疯狂多少天真
45. 春风觅香穿过谁家庭院，捎走谁的收获自处寻开心
46. 和煦的春风吹过杨柳堤，终于找到你
47. 把所有的春天都揉进了一个清晨，把所有停不下的言语变成秘密关上了门
48. 任时光匆匆流去，我只在乎你
49. 其实不想走，其实我想留，留下来陪你每个春夏秋冬
50. 依然记得从你口中说出再见坚决如铁
51. 烟花三月是折不断的柳，梦里江南是喝不完的酒
52. 后来终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不再
53. 如果回忆容易，我会想你念你，假装你在这里
54. 前尘往事笔触，不过酒一壶
55. 我欲提笔为汝一幅画，公子请笑纳
56. 回不去的那段相知相许美好，都在发黄的信纸上闪耀
57. 我真的好想你，在每一个雨季，你选择遗忘的，是我最不舍的
58. 我跌进一年又一年，转眼又撞进了大人世界
59. 环绕着扇动银翅的蝶啊，追回那古老遥远时光
60. 表示从一楼到四楼的距离原来只有三年
61. 如果再看你一眼，是否还会有感觉
62. 我喜欢你，是我独家的记忆
63. 你在我生命中，太多的感动
64. 他说你任何为人称道的美丽，不及他第一次遇见你
65. 你的笑容是昨晚的moomlight，你想做什么就做什么it's  alright
66. 如果记不清楚我来陪你go back，just do  wanna do n do wanna do