---
title: 突破自我封闭与隔离 探寻人际交往新思路
date: 2019-10-10 10:00:00
comment: 'waline'
index_img: /img/index.jpg
categories:  大学生交往训练作业
tags:  情感
---

​		一直以来我是一个不擅长与他人交流沟通的人，有时候也很难与新朋友建立良好的人际关系。但一学期的大学生人际交往课程让我开始逐步了解人际交往的思想观念，技巧方法以及具体交往的细节，也开始让我反思我的人际交往现状，其中包括学习和生活中我的人际交往的问题与缺陷，我在人际交往中已经达成的目标，如何进一步改善人际交往的对策等等。
​	 
​	1.我的人际交往的问题与缺陷
​	1.1人际圈局限，交往范围狭窄
​	平时常有联系的大概也就是舍友了，在科大学习生活了半学期与同班同学还有一些课程的老师仍然很少交流，说来十分惭愧。这其中可能是由于科技发展的今天我们之间的距离被无限拉开，但我想最主要的原因还是我缺乏主动与他人交流的意愿与动力，这也导致了我与校外即社会上的陌生人难以交流。

​	1.2有时候以自我为中心的心理摧毁了交往过程
​	由于我是即将成年的大学生，相对于以前的自己有了更强的独立思考理性分析的能力，但这导致了我在考虑人际交往的问题时有时候容易完全站在自己的角度和立场，然后处理问题时也顺着自己的思路就没有考虑过他人的想法。比如上学期的时候有个学弟问了我一道高中的题目，我也是很容易得写出来了，但却是用大学数学分析里面级数的知识做的，当时我就没考虑这一点，告诉学弟答案后就没回复他了。后来一想这么做不仅没有让他清楚这一题的解法，而且可能会让他误认为其他题目是不是用自己的知识也解不出来，这也很可能导致这位学弟下次就不会与我交流问题了。通过这个例子我开始明白有时候我自己认为很显然很容易的问题可能在他人眼里并不简单，在我学习生活中经常有这些例子让我觉得有些苦恼和困惑。

​	1.3我有一定的自卑心理
​	一般科大学生应该都是那种阳光自信乐观开朗的吧，其实我也是，但有时候也缺乏一定的自信。比如同学聚会时经常会听同学聊一些对新媒体技术或者软件工程方面的观点看法，而我却对这些方面知之甚少，甚至一无所知，他们聊得很畅快的同时我就会感觉有些尴尬和自卑。这种自卑就来自于我似乎与他们没有共同话题，或者由于对某方面没什么了解在讲自己的看法时十分害怕出错。另外一种情况是在经历人际交往挫折后没办法尽快调整，比如有一次和高中同学打游戏，突然想起来还有一份报告没写，我只好关上了游戏去补写报告，结果以为我的挂机和我组队的那位高中同学也被举报了，我得知后十分愧疚，十分害怕他会责怪我，之后几天我都有意避开他。出于这种自卑心理，以后我总有在打游戏之前把所有事都做完的强迫症，也不怎么敢随意答应同学的游戏邀请，这在某种程度上疏远了我们的人际关系。
​	 
​	针对以上我的人际交往中出现的问题我觉得有以下对策

​	2.1给自己一个清晰合理的自我定位
​	在我的人际交往中我能吸引他人的优点有真诚善良，不拘小节，乐于助人，善于认识到自己的错误并改正，回复朋友的消息很快，比较擅长学习数理方面的课程（然后实在想不出来有什么闪光点了......）我性格的缺点大概是遇到不顺心的事特别容易沮丧，无法短时间调整过来。平时的兴趣的爱好主要有看书，编程，打乒乓球，也是一名魔方爱好者。我认为我可以继续保持我性格中的闪光点，努力改变容易沮丧的心，从而在与朋友的交往中表现得更好，收获更珍贵的友谊。由于疫情的原因这半年无法在科大认识更多的同学，但我相信科大里科大之外还有许许多多和我志趣相投，爱好相仿的朋友等待我去邂逅。

​	2.2增强语言沟通的学习与实践
​	我认为在人际交往中语言交流是最重要的沟通方式，通过这门课程的学习，我开始了解面对不同场合不同对象时得体的语言。比如在科大想要询问课程的有关信息最好的方式是发一封邮件给教秘，在邮件中应该清楚得表达自己的姓名年级专业以及想要咨询的问题，措词应当有礼貌，可以使用您，此致敬礼，谨祝夏安等等用语。可惜一直没有机会去把这些知识付诸于实践，但返校过后在与同学老师或者陌生人的交往过程中这些技巧和方法将有助于我更好得提升语言交流的能力。

​	2.3参加学校的社团拓展自己的人际圈
​	都说大学的社团就是一个小的社会，加入社团参与社团活动不仅可以丰富自己的业余生活，而且还能锻炼人际交往能力，磨炼优良的品质与性格。虽然在科大学习任务并不轻松学习之余的时间并不宽裕，但是我觉得仍然可以利用暑假寒假的时间参与社团的活动，比如可以参加寒假招生的活动，这有助于我结识更多的学弟学妹，拓展自己的交友范围，在与陌生人的交谈中也能应变自如。

​	想要突破自我的封闭与隔离，提升自己的人际交往能力与质量并不是一件容易的事，但我愿上下而求索，我愿持之以恒得去努力，努力善待每一个我认识或不认识的可爱的人。